+++
date = '2026-03-1T10:05:00+08:00'
draft = false
title = 'Proxyos Weekly 038'
slug = 'proxyos-weekly-038'
series = ['proxyos-weekly']
categories = ['ProxyOS', 'DevLog']
tags = ['ProxyOS', '周报', '独立游戏开发', '技术日志']

+++

> TL;DR 概览
>
> 

{{< toc >}}

# 本期目标

- [x] 跑通测试发布构建
- [x] 调整大纲

# 进展速记（Changelog）

## 本期假设 / 预期

> 我当时以为世界是怎样的？
> 这个预期中，哪一条被证伪 / 被削弱 / 被确认？

导出问题主要是文件系统的问题，修了应该就问题不大了。

大纲部分我可能得折腾一天。只要导出别有新问题这一期就没啥问题

---

大纲折腾一天，导出后的问题折腾一天，确实没啥大问题

## 本期确定性变化

> 哪些东西现在「更确定」或「被明确否定」了？
> “确认 X 不可行”
> “删掉 Y 抽象”
> “意识到 Z 是伪问题”

### 新增：

- 大纲正式完成
- 更好的资源加载逻辑，导出后需要动态加载的资源全都走这个机制
- build 的 Justfile

### 变更：

- 优化时间计算的算法和 web 侧计算流程，使其更具真实感
- 优化浏览器应用架构，现在游戏层和基础设施层分得更清了
- 优化了 js 侧的请求架构，把之前因为频繁重构变得绕的逻辑捋直了
- 调整第一章末尾的演出，使其和第二章转换更顺畅
- 优化 bootup 信息，但 banner 后续还需要调整
- 优化关闭按钮的表现

### 修复：

- 调整时间格式的不对劲
- 导出后拖动位置功能在 title 空白处不起效
- 不能调整大小
- 因时序问题，打开游戏时发布的任务可能无法正确触发剧本系统

### 删除：

- 旧的剧本

# 主要进展内容/本期关键判断点

> 我做出了哪些「如果错了也要付代价」的判断？

## 故事大纲完成

claude 牛逼（破音）！

我是折腾半天 obsidian，各种寻思怎么埋伏笔，每个人物的动机是什么，怎么把那些关键谜题串起来，走向那个定好的结局的同时，又不至于叙事发散/信息疲劳，然后发现一团乱麻。

然后 claude 给了个很好的建议：不要想故事怎么写才能满足上述所有需求，而是围绕人物写来串起故事。

恍然大悟。jpg

然后写出了现在的大纲：每个章节选的主角也是按教学目标/谜题的契合度选，3、4、5、6 的主角依次是死者 ghostine、公司审计员何澈、安全内核、玄云观的某个特殊人物。围绕他们来叙述故事，人物动机自然一目了然且叙事集中。每个章节的主角都应在前几张由少到多地埋伏笔，并在一章结尾将其点出作为下一章的引子，这样自然叙事顺畅。

我觉得这会是一个好故事。

但序、1、2 必须依次塞入
- 引起兴趣+了解基础操作
- 基础编程语法
- 基础编程实战

这就导致它们没法展开叙事，我不确定 demo 的表现力是否足够，这可能只有我的好兄弟测过才能知道了。

## 解决导出问题

导出主要在如下几个方面存在问题

| 问题                                                         | 解法                                        |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------- |
| 资源打包后路径发生变化，扫描时扫不到                         | 用 4.4 的 ResourceLoader 包装一个通用资源扫描器 |
| build 时有些资源不应打包，而是以原样放在 exe 同目录下           | 用 python 写了导出脚本，并使用 just 调用        |
| 需要原样放的目录里，anora 应该只导出 dist                      | 在导出脚本里指明                            |
| 主窗口和子窗口的坐标计算方式存在差异，导致主节点的拖动和缩放炸了 | 主窗口用单独的逻辑                          |

# 瓶颈与问题清单

> 哪些问题还没解，但也许我已经知道“它们不是什么”？

# 下期计划

- [ ] 一个打磨完的 demo

# 试玩版

预计第一个可玩版本将在第二章的主线内容完成后推出