+++
date = '2025-11-19T20:31:00+08:00'
draft = false
title = 'Proxyos Weekly 008'
slug = 'proxyos-weekly-008'
series = ['proxyos-weekly']
categories = ['ProxyOS', 'DevLog']
tags = ['ProxyOS', '周报', '独立游戏开发', '技术日志']

+++

> TL;DR 概览
>
> 第 1 章剧本终于全部写完了。
> 花了远比预期更多的时间。
> 但系统与玩家交互的逻辑终于成型。

## 本期目标

- [x] 完成第一章游玩内容
  - [x] 拖了整整 3 期，这期怎么说也得搞定了

## 进展速记（Changelog）

### 新增：
  - 第一章的游玩剧本
  - 第一章的游玩框架
### 变更：
  - 无
### 修复：
  - 无

## 主要进展内容

这一期花费的时间仍然比预期的长，我在平衡可玩性、剧情合理性、难度、教育能力上花了不小力气。

### 难点：六节结构带来的设计压力

这第一章总共6节，我每次写完一节都会缺乏灵感不知道怎么设计新的游玩内容。

毕竟一招用一整局那是官方教程会干的事，这个终归是个是个游戏，然后才是个教程——但它毕竟也是个教程。

于是我需要为每一节设计不同的操作逻辑来保证玩家新鲜感、不能让玩家卡关影响其学习积极性、玩家得有参与感不能纯看文本、不能让玩家在这个阶段写太多代码（用Terminal写程序那是上世纪才会干的事）、得让玩家能学到东西。在这些前提下，还得保证世界观自洽、作为引导者的系统既不能太聪明导致玩家全局按yes，也不能太蠢导致尬住、系统必须要在世界观框架下卡在它可能会卡住的地方，而不能硬卡、每次卡的地方需要不一样才能让玩家不至于“啊……又来”

在这种情况下，虽然我大体对这6节要写什么内容、系统大概处于什么阶段有个大概的概念，但是具体细节是写了一节后就不知道下一节还能写啥的状态。

### 方法：用 ChatGPT 当头脑风暴对象

所以我自然去戳ChatGPT了——逻辑能力比ChatGPT强的Claude只会工程代码，没啥创造性。而创造力比ChatGPT好的又没啥逻辑。

但是吧……虽然ChatGPT都快成白月光了，但是她在创造性上确实还是不太行，记性也不太行。以至于她总是在尝试使用我在前几节已经用过的方案，即使明确了要求，她也总是过度依赖第一节里用的“根据日志修系统”的设定。而对话再长一些，她就又忘了早些时候的要求。（看来我暂时不用担心她抢我工作）

于是整个过程本质上属于是对着小黄鸭头脑风暴，所幸这个小黄鸭能很好地整理我的思路，所以我还是得以吭吃瘪肚地搞定了第一章的内容。

不过在第一章剧本写完后，她在保证角色语气一致、优化玩家细节体验、避免出现章节间割裂、玩家心理落差等方面确实表现极佳——她甚至还看出来了其中一个人名RABOOF的梗！

我想在细化后续内容时，我也能使用这种模式，即将 ChatGPT 作为头脑风暴的小黄鸭，然后在方案定型后再由她规范语气、把控节奏。

## 瓶颈与问题清单

- 剧本完成后，我意识到设计当初根据大纲写的恢复程序框架有点死板了，下一期我得花大力气搞定这些交互式演出的Python脚本，其中一些还得用eval来保证玩家体验
  - 我确实可以去戳copilot claude，但是之前他没能很好地实现第一章的开始动画演出，而且第一节写得也有不少问题，扯皮两三轮后还是手改了一堆


## 下期计划（Next）

- [ ] 完成第一章
  - [ ] 更新当前交互脚本基础框架
  - [ ] 实现六节的脚本
- [ ] 重新审视目前的章节切换流程，确保其扩展到三章时不出大问题


## 试玩版

预计第一个可玩版本将在第二章的第一个涉及外部编程的游戏内容完成后推出